# 用語集

この用語集は、カイア・ブロックチェーンに特有の専門用語に関する説明を提供します。 これは、Kaiaのドキュメント、ガイド、チュートリアルを探索中に遭遇する多くの用語を理解するための、あなたのゴーサインです。

### アンカー

ブロックチェーンの外部に保存されているデータへの暗号的に安全な参照。 アンカーは、異なるシステムのデータをリンクさせたり、特定の時点におけるデータの存在を改ざんできない証拠とするために使用することができる。

### アンカーリング

ブロックチェーンにアンカーを保存するプロセス。 これは、外部データのハッシュを含むトランザクションを作成するか、外部データを参照するスマートコントラクトを作成することで可能である（例えば、[サービスチェーンにおけるアンカリング](../nodes/service-chain/configure/anchoring.md)）。

### BFTベースのパブリック・ブロックチェーン

これはビザンチン・フォールト・トレランス（BFT）を利用したブロックチェーンで、一部のノードが故障したり悪意のある行動をとったりしてもコンセンサスに達することができる。 このシステムは、ネットワークの完全性を損なうことなく、不正または不誠実な振る舞いをするノードを最大で!まで扱えるように設計されたアルゴリズムに依存している。

### ブロックエクスプローラ

ブロックチェーン上のデータを閲覧・検索できるウェブベースのツール。 ブロックエクスプローラは通常、ブロックの高さ、ブロックハッシュ、トランザクションハッシュ、トランザクションの送信者と受信者、トランザクションの金額、トランザクションのステータスなどの情報を表示する。

Kaiaで利用可能なブロックエクスプローラーは、[Kaiascan](https://www.kaiascan.io/)と[OKX Kaia Explorer](https://www.okx.com/web3/explorer/kaia)です。

### コアセル（CC）

Kaiaブロックチェーンアーキテクチャにおける、トランザクションの実行とブロックの生成を担うエンティティ。 コアセルは通常、コンセンサスノードと複数のプロキシノードで構成される。

コンセンサスノード(CN)](#consensus-node-cn)、[プロキシノード(PN)](#proxy-node-pn)も参照。

### コアセルノードネットワーク（CCN）

相互接続されたコアセルノードのグループ

### コンセンサスノード（CN）

ブロックの生成と伝播、およびKaiaブロックチェーンの状態に関する合意形成に責任を持つノード。 コンセンサスノードは提出されたトランザクションを検証し、有効なトランザクションを実行する。

### エンドポイントノード（EN）

サービスチェーンやDAppが、公開されているRPC APIを通じてKaiaブロックチェーンとやり取りするためのエントリーポイントとして機能するノード。 エンドポイントノードはブロックチェーン台帳全体を同期し、プロキシノードを介さずにブロックチェーンのデータを読んだり、ネットワークに直接トランザクションを送信したりできる。

### エンドポイントノードネットワーク（ENN）

相互に接続されたエンドポイントノードのグループ

### 外部所有口座（EOA）

秘密鍵によって管理されるブロックチェーン上のアカウント。 秘密鍵はユーザーが保持し、トランザクションに署名するために使用される。 EOAはブロックチェーン上で最も一般的なタイプのアカウントであり、個人や企業がブロックチェーンとやり取りするために使用される。

スマートコントラクトアカウント（SCA）](#smart-contract-account-sca)も参照。

### 手数料委任

一部のブロックチェーンネットワークでは、ユーザーが取引手数料の支払いを代行する別のアカウントを指名できる仕組み。 これにより、利用者は自分の口座残高から直接手数料を支払うことなく、取引を提出し、処理することができる。

### ガバナンス・カウンシル（GC）

ブロックチェーン・ネットワークの監督と意思決定の権限を確立し、維持するために結成されたグループまたは組織。 ブロックチェーンガバナンス評議会は通常、運用手順の確立、紛争の解決、プロトコルのアップグレードの承認、ネットワーク内のすべての利害関係者の利益の代表といったタスクを定義する。

### プロセス間通信

1つまたは複数のコンピュータ内の2つまたは複数のプロセス間でデータを交換するための一連の技術。 オペレーティング・システムや分散システムの基本的な部分であり、ウェブ・サーバー、データベース、グラフィカル・ユーザー・インターフェースなど、さまざまな種類のソフトウェアで使用されている。

### 惑星間ファイルシステム（IPFS）

ピアツーピアの分散ファイルシステムで、ユーザーがファイルを分散して保存・共有できる。 IPFSは、各ファイルを一意に識別するためにコンテンツアドレス付けスキームを使用し、ノードの分散ネットワークにファイルを格納する。

### カイア・エコシステム・ファンド（KEF）

カイア・ブロックチェーン・エコシステムの成長と発展に貢献するイニシアチブを支援するために、カイア財団によって設立されたファンド。 KEFは、カイアの利用拡大と普及に取り組むプロジェクト、組織、個人に助成金と財政支援を提供している。 KEFの目標は、資金提供されたイニシアチブを通じて、カイア周辺のイノベーションとコミュニティの成長を促進することである。

### カイアエンドポイントノード (KEN)

エンドポイントノード(EN)](#endpoint-node-en)を参照のこと。

### カイア・インフラストラクチャー・ファンド（KIF）

カイア財団が運営費と長期的なイニシアチブを支援するために設立した準備基金。 KIFは、研究、ビジネス開発活動、教育プログラムなどを通じて、カイア・ブロックチェーン・プロトコルとエコシステムをさらに発展させ、強化するための財団の活動資金を援助する。

### カイア・ガバナンス・カウンシル (KGC)

Kaiaブロックチェーンを管理する責任を負う組織の協議会。 GCのメンバーはカイア財団によって選ばれ、カイアネットワーク上でコンセンサスノードを運営することが要求される。 GCは、アップグレード、パートナーシップ、エコシステム開発イニシアチブを含む、Kaiaブロックチェーンの開発と運用に関する決定を行う責任があります。

### カイア改善提案書（KIP）

Kaiaブロックチェーンネットワークの新しい機能やプロセスに関する情報をKaiaのステークホルダーに提供する設計文書。 KIPは、プロトコルのアップグレードや技術革新を提案、検討、採用するための一貫した管理されたメカニズムを提供することを目的としている。 これらは、ソフトウェアに含めることを検討する前に、プロトコルのアップグレードの可能性を改良するために、支持者がKaiaコミュニティと協力することを可能にする。

KIPの代表的な例としては、[KIP-7](http://kips.klaytn.foundation/KIPs/kip-7)、[KIP-17](http://kips.klaytn.foundation/KIPs/kip-17)、[KIP-37](http://kips.klaytn.foundation/KIPs/kip-37)などがある。

### カイア州

これは、残高、口座のストレージ変数、口座がEOAかSCAかに応じたコードまたはバイトコードのハッシュを含むカイアの口座の世界状態です。

### カイア仮想マシン（KVM）

Kaiaスマートコントラクトを実行する仮想ステートマシン。 イーサリアム仮想マシン（EVM）から派生した準チューリング完全スタックベースの仮想マシンである。 KVMはカイア・ブロックチェーン上のスマート・コントラクトの処理と実行を担う。

### カイアネットワーク識別子 (KNI)

Kaiaノードを識別するための一意なリソース識別子スキーム。 nodeID、ホスト名、ポート、ディスクポートで構成される。

### Kairos

Kaiaプラットフォームの公開テストネット。 It is used by developers to test and verify their applications before deploying them to the Cypress mainnet.

### 提出者

ブロック生成の各ラウンドでコンセンサスノード（CN）に割り当てられる役割。 提案者はランダムに、しかし決定論的に次のブロックを作るために選ばれる。 CNが提案者として参加する確率は、CNが賭けるKAIAトークンの量によって決まる。

### プロキシノード

エンドポイントノード（EN）からコンセンサスノード（CN）へのトランザクションの中継を担当するノード。 ENとCN間の直接的な通信負荷を軽減することで、ネットワークの性能向上を支援する。

### 再帰長プレフィックス (RLP)

コンピュータネットワークにおいて、プレフィックスの長さがアドレス情報の一部として含まれるアドレスプレフィックス形式。ルートごとにプレフィックスの長さを別々に保存する必要がなくなるため、より効率的なルーティングが可能になる。 Kaiaはブロックチェーンのアドレスを表すために再帰的長さの接頭辞を使用する。

### リモートプロシージャコール

あるコンピューター上のプログラムが、ネットワーク内の別のコンピューター（多くの場合リモート）にあるプログラムからコードを実行したりサービスを要求したりできるようにする通信プロトコル。

### ソウルバインドトークン（SBT）

Web3エコシステムにおける個人のアイデンティティと実績を表す譲渡不可能なトークン。 これは、特定の個人や暗号ウォレットに恒久的に結び付けられる非可溶性トークン（NFT）の一種です。

### スマートコントラクトアカウント（SCA）

スマートコントラクトによって管理されるブロックチェーン上のアカウント。 スマートコントラクトは、買い手と売り手の間の契約条件がコード行に直接書き込まれた、自己実行型の契約である。 SCAはブロックチェーン上の取引や合意を自動化するために使用される。

外部保有口座（EOA）](#externally-owned-account-eoa)も参照のこと。

### サービスチェーン

カイアのメインネットに接続されているサイドチェーンまたは補助ブロックチェーン。 サービス・チェーンは、即時のファイナリティ、クロス・チェーンでのトークン転送、メイン・チェーンへのデータ・アンカリングなど、さまざまなアプリケーションや業界の特定のニーズを満たすように設計されている。

### サービスチェーンコンセンサスノード（SCN）

Kaiaサービスチェーンにおけるコンセンサスプロセスへの参加を担当するノード。

コンセンサスノード(CN)](#consensus-node-cn)、[サービスチェーン](#service-chain)も参照。

### サービスチェーンエンドポイントノード（SEN）

サービスチェーンと相互作用するためのパブリックインターフェースを提供するKaiaサービスチェーンのノード。

エンドポイントノード(EN)](#endpoint-node-en)、[サービスチェーン](#service-chain)も参照のこと。

### ステートの移行

このプロセスでは、不要なデータや古いデータをブロックチェーンから削除することで、必要なストレージ容量を減らし、効率を向上させる。

### トランザクションプール

ネットワーク内で次のブロックに組み入れられるのを待つ保留中のトランザクションやキューに入れられたトランザクションを管理するための重要なコンポーネント。

### バリデータ

新しいブロックに含まれるデータの正確性を検証し、ネットワーク全体でブロックが効率的に処理されるようにするノード。 Kaiaのパーミッションレス検証構造では、既存のガバナンス評議会の構造と役割を維持しつつ、一定の資格を満たせば誰でもブロック検証者として活動できる。