# 按 KIPs 劃分的核心治理變化

Kaia 經歷了幾次艱難的分叉，以改進其治理系統。 這些變化反映了網絡及其利益攸關方不斷變化的需求。

## KIP-163：帶有公共授權的 CnStakingV3<a id="KIP-163"></a>

**日期：2024-04-30**

KIP-163 引入了支持公開委託的新 CnStakingV3，使普通用戶可以更輕鬆地委託和再委託他們的 KAIA 令牌。 定標信息間隔也從 86 400 個區塊變為 1 個區塊，以提高驗證器設置和獎勵分配的效率和準確性。
在 CnStakingV2 中，只有少數驗證者提供公共委託服務，限制了用戶的選擇。 通過在 CnStakingV3 中原生啟用公共委託功能，用戶可以將其 KAIA 委託給任何提供該服務的驗證器，從而擴大委託選擇範圍並提高網絡參與度。
CnStakingV3 將兼容現有的核心合約，如 AddressBook 和 StakingTracker。 公共委託將通過名為 PublicDelegation 的新合約來實現，該合約基於計息代幣模型（ERC-4626），用戶可獲得代表其資產的不可轉讓股份。 這種方法旨在使授權過程更加透明，便於所有用戶使用。
此外，從 FORK_BLOCK 開始，區塊 N 的定標信息將來自區塊 N-1，從而確保定標過程中的更新更加及時和準確。 這一變化旨在支持 Kaia 網絡中的定標和委託的動態性質，使其更加強大和用戶友好

## KIP-160：國庫基金再平衡的最新情況<a id="KIP-160"></a>

**日期：2024-04-22**

KIP-160 建議加強國庫基金再平衡機制，解決 KIP-103 的侷限性。 主要動機是允許基金餘額的增加和減少，並使再平衡塊編號可編輯。 這次更新涉及重新平衡流程的通用化，使燒錢和鑄幣都成為可能，並確保重新平衡區塊的數量能與區塊鏈硬分叉時間表的變化保持一致。 Find the rebalance detail in the [contracts addresses](../../references/contract-addresses) page.

## KIP-149：系統合同的統一部署和管理<a id="KIP-149"></a>

**日期：2023-09-20**

KIP-149 引入了在 Kaia 區塊鏈上部署和管理系統合約的標準化方法。 系統合約直接影響 Kaia 核心協議，或由 Kaia 核心協議讀取。 該提案包括一箇中央登記處合同，以有效管理這些合同。 目前，系統合同的部署方法缺乏標準化，導致效率低下。 KIP-149 通過引入以下關鍵功能來解決這一問題：

- 註冊合同：管理所有系統合同，確保通過治理合同進行集中跟蹤和治理控制。
- 代理模式：利用 UUPS 代理模式將數據存儲與邏輯分離，允許在不影響存儲數據的情況下進行更新，並確保可升級性。
 系統合同生命週期：定義有效管理合同的階段（註冊、激活、廢棄）。
- 治理和升級：為新合同或升級建立社區驅動的提案和投票程序，確保分散控制和順利實施。
 KIP-149 旨在通過提供安全、可擴展的系統合同管理方法，促進更順暢的升級，並推動分散控制，從而提高 Kaia 的治理和運營效率。

## KIP-103：國庫基金再平衡<a id="KIP-103"></a>

**日期：2023-04-06**

KIP-103 是在 v1.10.2 版本中引入的。 它引入了庫務基金再平衡機制，這是實施 KGP-6 的建議。

KGP-6 建議旨在建立一個可持續和可核查的 KAIA 代幣經濟。 管理委員會批准了該決議，31 名成員中有 26 人投了贊成票。 該提案包括來自 1inch、Swapscanner、Ground X 等多個組織的貢獻。 我們的目標是為 KAIA 代幣創建一個更強大、更透明的生態系統。 Find the rebalance detail in the [contracts addresses](../../references/contract-addresses) page.

## KIP-82：KIP-82：因取消基尼係數而產生的新的 GC 獎勵結構<a id="KIP-82"></a>

**日期：2022-09-21**

KIP-82 在版本 v1.10.0 中引入，並在 Kore 硬分叉時激活，通過移除區塊提議者選擇和獎勵中使用的基尼係數，解決了 Kaia 先前獎勵系統的侷限性。 這一變化為不斷擴大的治理委員會提供了支持，該委員會目前包括 DAO 和傳統企業，因此有必要建立一個更加平衡和包容的獎勵制度。
主要變化包括採用了新的獎勵分配結構，即 20% 的 GC 獎勵分配給區塊提議者，80% 分配給支持者。 這確保了兩個群體的公平補償，提高了網絡的穩定性和參與度。 投票權和獎勵現在直接與 KAIA 代幣的賭注金額掛鉤，從而鼓勵更廣泛的網絡參與，減少對少數高賭注節點的依賴。 區塊提議者是在機會均等的基礎上選出的，與賭注金額無關，從而實現了過程民主化並加強了權力下放。
為補償押注的機會成本，引入了通脹獎勵，允許公共用戶參與由 GC 管理的押注計劃並獲得獎勵，從而促進網絡的增長和穩定。
一個新的管理參數（reward.kip82ratio）將初始獎勵分配比例設定為提議者獎勵和賭注獎勵各佔 20/80，該比例可通過管理程序進行調整。
KIP-82 標誌著在 Kaia 建立一個更加公平和穩定的治理系統方面邁出了重要一步，確保了對網絡貢獻的公平補償，並促進了一個更加分散和更具彈性的網絡。

## KIP-81：實施鏈上治理投票方法<a id="KIP-81"></a>

**日期：2022-09-19**

KIP-81 在 v1.10.0 中引入，並在 Kore hardfork 中激活。 它通過其治理門戶網站引入了基於股權的投票機制。 這種方法改變了目前每個治理委員會（GC）成員投一票的制度，改為投票權由所投入的 KAIA 數量決定的模式，並設定了上限，以防止任何單一實體獲得過大的影響力。
全球理事會成員每投入一定數額的可兌換貨幣IA（最初設定為 500 萬可兌換貨幣IA）可獲得一票投票權，投票權上限為全球理事會成員總數少於一票。 例如，如果有 35 名理事會成員，則最大投票權為 34 票，以防止壟斷。
通過這一系統，治理議題在治理論壇上進行討論，並通過 Klaytn 廣場進行表決，從而確保決策的責任感和透明度。
這一變化旨在使投票過程更加透明，並反映那些對 Kaia 投資最多的人的利益。 通過將投票權與賭注金額掛鉤，該系統激勵更多的人參與進來，並使各方利益保持一致，確保對生態系統貢獻更多的人對生態系統的決策產生相應的影響。

這種治理結構確保了決策過程的公平和平衡，使投票權與對生態系統的貢獻相一致，同時防止任何單一實體施加不當影響。
