# 管理

## Kaia 治理：邁出權力下放的第一步<a id="kaia-governance-taking-the-first-step-to-decentralization"></a>

Kaia 治理委員會是一個有權決定各種治理事務的委員會。 為確保其可靠性，理事會的早期成員僅限於可信賴的組織。 這樣做是為了提高平臺開發和穩定階段的效率。 Kaia 通過與 31 個治理委員會成員攜手，以及 Kaia 主網的無縫運行，達到了這一階段的目標。

Kaia 認為，Kaia 治理應引領 Kaia 的發展，與我們世界的轉型保持一致。 世界的關鍵轉變之一來自於元世界的發展。 技術的進步正在帶來一個更加元化的世界。 特別是，我們正在見證去中心化自治組織（DAO）和建設者等非傳統實體影響力的增長。 作為一個在沒有中心化結構的情況下依靠智能合約運作的組織，DAO 將成為元宇宙中的一個核心實體。 建設者將為元宇宙的運行和發展做出貢獻，從而擁有更大的影響力。

我們正在重組治理結構，以更好地適應不斷變化的世界。 除傳統企業外，Kaia 還向上述非傳統實體開放 Kaia 治理委員會成員資格。

通過引入基於利益的治理模式，並取消 Kaia 投票機制中的基尼係數，Kaia 使能夠從 Kaia 社區獲得更多支持的治理參與者能夠按照自己的偏好塑造 Kaia。 能夠在 Metaversified 世界中做出正確決定的實體將在 Kaia GC 中擁有更大的影響力。 我們相信，未來 DAO 和構建者將引領這一領域。

為了進一步加強 Kaia 治理委員會的參與性和代表性，我們正在引入 "公眾代表團"。 該功能允許任何代幣持有者將投票權委託給其他投票者，由後者代表自己發表意見。 這種機制類似於代議制民主，即當選代表代表選民投票。 用戶可隨時靈活授權或撤銷授權，確保自己的聲音被聽到。

當元化水平跨過臨界點時，Kaia 的治理將完全分散到各類實體。 最終，Kaia 將發展成為 DAO 中的 DAO，成為 DAO 通過鏈上機制傳達 Kaia 社區聲音的平臺。

## 治理專題<a id="governance-topics"></a>

可通過治理結構決定的主要議題包括以下三個方面，需要額外決策的提案可在例會或臨時會議上提出，以供審查。 凱亞管理委員會必須做出最有利於凱亞發展的決定。

- **技術**
  - 與平臺技術更新有關的事項。 這裡包括有關區塊鏈基本結構（如賬戶結構）、新功能（如 L2 解決方案）或軟件更新計劃的問題。
- **經濟**
  - 與 KAIA 的增發及其分配結構、交易費用變化以及 Kaia 生態系統基金支出審批等有關的問題均屬於此類。
- **管理規則**
  - 治理主體和程序，以及理事機構的責任和權利規則都屬於這一類。

## 治理程序<a id="governance-process"></a>

Kaia 的主要目標是在協議（鏈上）中實施治理流程。 通過這一過程，投票將被記錄在區塊鏈上，並在投票後得出結果。 隨著平臺的發展，更多的事務將通過鏈上管理來處理。

### 一般治理程序<a id="general-governance-process"></a>

最初的治理程序按以下順序進行：提案介紹、顧問提交意見陳述、理事會成員投票，以及根據投票結果採取的各種後續程序。

有權提出提案的人可以通過提出提案來確保每項提案都得到表決。 提案提出後，顧問必須對提案進行專家分析，並提交一份附有分析結果的意見陳述。

在 Kaia 治理的初始階段，Kaia 治理委員會成員將有權對引入的提案進行投票，並參考顧問的意見陳述，投票決定他們認為的最佳方案。 這種投票權可以通過公眾授權得到加強，讓更多的代幣持有者參與決策過程。 如果票數超過起始票數，提案將獲得通過；如果票數低於起始票數，提案將被駁回。 在初始階段，投票過程可能會被 Kaia 基金會主持的討論過程所取代。 獲批提案的後續措施由主席領導，主席有責任落實其任期內理事會通過的所有提案。

## 治理路線圖<a id="governance-roadmap"></a>

參與治理的機構必須從 Kaia 的長遠利益出發，而不僅僅是為了個人利益，他們必須積極參與治理過程。 此外，作為 Kaia 治理委員會成員為網絡做出貢獻的所有參與者必須確保擁有高於平臺要求的計算資源，並從自己或第三方獲得一定數量的 KAIA。 為使平臺在開發和穩定過程中順利運行，Kaia 基金會將在開發初期承擔許多與管理相關的職責。 但今後，其他機構將逐漸在決策過程中發揮更大的作用，並有權獨立參與。

- **開發階段**：主網啟動後的初始開發階段必須迅速進行參數調整、新功能開發等。 為此，許多問題將通過收集卡伊婭管理委員會成員、服務提供商和社區成員的意見來決定。 為確保初步穩定，Kaia 基金會將領導決策過程。 此外，所有決定的事項都將透明地與公眾分享。
- **穩定階段**：卡伊阿治理委員會對許多提案擁有管理權，這一階段將從 2021 年 1 月起逐步開始。 對於平臺開發等特殊事項，以及直接影響整個 Kaia 生態系統的事項，Kaia 基金會可協助討論和執行。
- **權力下放階段**：在穩定期之後，一些非傳統實體，如地區發展組織和建築商可能會被引入決策過程，以徵求更多意見。 公眾代表團將在這一階段發揮關鍵作用，確保更廣泛、更多樣的利益相關者能夠為 Kaia 的治理做出貢獻。 權力下放階段可以通過不同的管理規則和參與者分多個階段逐步實現。
