# KIPsによるコアガバナンスの変更

カイアは、そのガバナンス・システムを改善するために何度もハードフォークを繰り返してきた。 これらの変更は、ネットワークとその利害関係者の進化するニーズを反映している。

## KIP-163：CnStakingV3  パブリック委任あり<a id="KIP-163"></a>

**日付：2024-04-30**

KIP-163は公開委任をサポートする新しいCnStakingV3を導入し、一般ユーザーがKAIAトークンをより簡単に委任・再委任できるようにする。 また、バリデータセットと報酬分配の効率と精度を高めるために、ステーキング情報の間隔を86,400ブロックから1ブロックに変更した。
このアップデートの動機は、CnStakingV2の制限に対処することである。CnStakingV2では、公開委任サービスを提供するバリデータが限られていたため、ユーザーの選択肢が限られていた。 CnStakingV3でパブリック・デリゲーションをネイティブに有効にすることにより、ユーザーは自分のKAIAを、このサービスを提供するあらゆるバリデーターにデリゲートすることができ、その結果、デリゲーションの選択肢が広がり、ネットワークへの参加が向上する。
CnStakingV3は、AddressBookやStakingTrackerのような既存のコアコントラクトと互換性があります。 パブリック・デレゲーションは、利子付きトークン・モデル（ERC-4626）に基づくPublicDelegationという新しい契約を通じて促進され、ユーザーは自分の資産を表す譲渡不可能な株式を受け取る。 このアプローチは、すべての利用者にとって、委任手続きをより透明で利用しやすいものにすることを目的としている。
さらに、FORK_BLOCK以降、ブロックNのステーキング情報はブロックN-1から派生し、よりタイムリーで正確なステーキングプロセスの更新が保証されます。 この変更は、カイアのネットワークにおけるステーキングとデリゲーションのダイナミックな性質をサポートし、より堅牢で使いやすいものにするためのものです。

## KIP-160財務省資金のリバランスに関する最新情報<a id="KIP-160"></a>

**日付：2024-04-22**

KIP-160は、KIP-103の限界に対処するため、財務省資金のリバランス・メカニズムの強化を提案している。 主な動機は、資金残高の増加と減少の両方を可能にし、リバランス・ブロック番号を編集可能にすることである。 このアップデートには、リバランスプロセスの一般化、資金の焼却と鋳造の両方の有効化、ブロックチェーンのハードフォークスケジュールの変更にリバランスブロック数を合わせることができるようにすることが含まれます。 リバランスの詳細は、[契約アドレス](../../references/contract-addresses.md)ページでご確認ください。

## KIP-149: システム契約の統一的な展開と管理<a id="KIP-149"></a>

**日付：2023-09-20**

KIP-149は、Kaiaブロックチェーン上でシステム・コントラクトを展開・管理するための標準化された方法を紹介する。 システム契約は、カイアのコアプロトコルに直接影響を与えたり、読み込まれたりする。 この提案には、これらの契約を効率的に管理するための集中レジストリ契約が含まれている。 現在、システム契約の展開方法は標準化されておらず、非効率を招いている。 KIP-149は、以下のような重要な機能を導入することでこれに対処している：

- レジストリ契約：すべてのシステム契約を管理し、ガバナンス契約による一元的な追跡とガバナンス管理を保証する。
- Proxyパターン：UUPSプロキシパターンを利用して、データストレージとロジックを分離し、保存データに影響を与えることなくアップデートを可能にし、アップグレード性を確保する。
  システム契約のライフサイクル：コントラクトを効率的に管理するためのステージ（登録済み、アクティブ、非推奨）を定義します。
- ガバナンスとアップグレード新規契約やアップグレードについて、コミュニティ主導の提案・投票プロセスを確立し、分散管理と円滑な実施を確保する。
  KIP-149は、システム契約を管理するための安全でスケーラブルなアプローチを提供し、円滑なアップグレードを促進し、分散制御を促進することによって、カイアのガバナンスと運用効率を高めることを目的としている。

## KIP-103: 財務省資金のリバランス<a id="KIP-103"></a>

**日付：2023-04-06**

KIP-103はv1.10.2リリースで導入された。 KGP-6の実施案である財務省資金のリバランス・メカニズムを導入する。

KGP-6の提案は、持続可能で検証可能なKAIAトークンエコノミーの確立を目指している。 ガバナンス評議会では31名中26名が賛成票を投じ、承認された。 この提案には、1inch、Swapscanner、Ground Xなど様々な組織からの貢献が含まれている。 目標は、KAIAトークンのより強固で透明なエコシステムを構築することである。 リバランスの詳細は、[契約アドレス](../../references/contract-addresses)ページでご確認ください。

## KIP-82KIP-82：ジニ係数廃止による新たなGC報酬構造<a id="KIP-82"></a>

**日付：2022-09-21**

KIP-82はv1.10.0で導入され、Koreハードフォークで有効化され、ブロック提案者の選択と報酬で使用されるジニ係数を削除することで、カイアの以前の報酬システムの制限に対処しています。 この変更は、ガバナンス評議会の拡大をサポートするもので、従来の企業に加えてDAOも含まれるようになり、よりバランスのとれた包括的な報酬制度が必要となった。
主な変更点としては、GC報酬の20％がブロック提案者に、80％がステーカーに支払われる新しい報酬分配構造がある。 これにより、両グループに公平な補償が保証され、ネットワークの安定性と参加率が高まる。 投票権と報酬は、KAIAトークンの賭け金額と直接結びついており、より広範なネットワーク参加を促し、少数の高額ステークノードへの依存を減らしている。 ブロック提案者は、ステーキング額とは無関係に、平等な機会に基づいて選ばれ、プロセスの民主化と分散化を促進する。
ステーキングの機会コストを補うため、インフレ報酬が導入され、一般ユーザーがGCの管理するステーキング・プログラムに参加し、報酬を得ることができるようになり、ネットワークの成長と安定が促進された。
新しいガバナンスパラメータ(reward.kip82ratio)は、最初の報酬分配比率をプロポーザとステーキングの20/80に設定し、ガバナンスプロセスで調整できる。
KIP-82は、カイアにおけるより公平で安定したガバナンス・システムに向けた重要な一歩であり、ネットワーク貢献に対する公正な補償を確保し、より分散化された弾力性のあるネットワークを育成する。

## KIP-81：オンチェーン統治投票法の実装<a id="KIP-81"></a>

**日付：2022-09-19**年

KIP-81はv1.10.0で導入され、コレハードフォークで有効になった。 ガバナンス・ポータルを通じたステーク・ベースの投票メカニズムを導入した。 このアプローチは、各ガバナンス・カウンシル（GC）メンバーが1票を投じる現在のシステムから、単一の事業体が過度な影響力を得ることを防ぐために上限を設け、賭けられたKAIAの金額によって議決権が決定されるモデルへと移行するものである。
GC会員は、一定の賭けKAIA（当初は500万KAIAに設定）ごとに1票を獲得し、その上限はGC会員の総数より1票少ない。 例えば、35人のGC会員がいる場合、最大投票権は34票となり、独占を防ぐことができる。
このシステムにより、ガバナンスのトピックはガバナンス・フォーラムで議論され、クレイトン・スクエアを通じて投票され、意思決定における責任と透明性が確保される。
この変更は、投票プロセスをより透明化し、カイアに最も投資している人々の利益を反映させることを目的としている。 議決権を賭け金額とリンクさせることで、このシステムはより多くの参加と利害の一致を促し、エコシステムへの貢献度が高い人ほど、その意思決定に相応の影響力を持つことを保証する。

このガバナンス構造により、公平でバランスの取れた意思決定プロセスが保証され、議決権とエコシステムへの貢献度を一致させる一方で、単一の事業体が不当な影響力を持つことを防ぐことができる。
