# ガバナンス

## カイアガバナンス：分散化への第一歩を踏み出す <a id="kaia-governance-taking-the-first-step-to-decentralization"></a>

カイア・ガバナンス・カウンシルは、様々な統治事項を決定する権利を持つ評議会である。 その信頼性を確保するため、ガバナンス・カウンシルの初期メンバーは信頼できる組織に限定された。 これは、プラットフォームの開発と安定化段階での効率化のために選択された。 カイアは、31人のガバナンス・カウンシル・メンバーと手を結び、カイア・メインネットのシームレスな運営によって、このステージに到達した。

カイアは、カイアのガバナンスが世界の変遷に沿ったカイアの成長を導くべきだと考えている。 世界における重要な変遷のひとつは、メタバースの成長から来ている。 技術の進歩は、よりメタ化した世界の到来を告げている。 特に、非中央集権的自律組織（DAO）やビルダーなど、従来とは異なる存在の影響力が増している。 中央集権的な構造を持たずにスマートコントラクトで運営される組織として、DAOはメタバースにおける中核的な存在となるだろう。 ビルダーは、メタバースの運営と成長に貢献することで、より大きな影響力を持つことになる。

私たちは、変化する世界によりよく対応するため、統治機構を再編成している。 伝統的な企業に加え、カイアは上記のような非伝統的な企業にもカイア・ガバナンス・カウンシルのメンバーシップを開放している。

ステーク・ベースのガバナンス・モデルを導入し、カイアの投票メカニズムからジニ係数を排除することで、カイア・コミュニティからより多くの支持を集めることができるガバナンス参加者が、彼らの好みに沿ってカイアを形成することを可能にする。 メタバーシファイドの世界で適切な決断ができる主体は、カイアGCでより大きな影響力を持つだろう。 私たちは、DAOとビルダーが今後のシーンをリードしていくと考えている。

カイア・ガバナンス・カウンシルへの参加と代表性をさらに高めるため、私たちは "パブリック・デレゲーション "を導入します。 この機能により、トークン保有者は自分の投票権を他の投票者に委任することができ、投票者は自分の代わりに意見を表明する。 この仕組みは、選挙で選ばれた代表者が有権者を代表して投票する代表制民主主義に似ている。 ユーザーは、いつでも委任したり、委任を取り消したりできる柔軟性を維持し、ユーザーの声を確実に聞くことができます。

メタバーシフィケーションのレベルが臨界閾値を超えると、カイアのガバナンスは様々なタイプの主体によって完全に分散化される。 最終的には、カイアはDAOの中のDAO、そしてDAOがオンチェーンメカニズムを通じてカイア・コミュニティの声を伝えるプラットフォームへと進化していくだろう。

## ガバナンス・トピックス<a id="governance-topics"></a>

ガバナンス機構を通じて決定できる主なテーマは以下の3分野であり、追加的な決定が必要な提案は、定例会議または臨時会議で紹介され、検討されることがある。 カイア統治評議会は、カイアの成長にとって最善の決断を下さなければならない。

- **技術**
  - プラットフォームの技術的な更新に関する事項。 ここでは、ブロックチェーンの基本構造（例：アカウント構造）、新機能（例：L2ソリューション）、またはソフトウェアの更新スケジュールに関する問題が含まれる。
- **経済**
  - KAIAの追加発行とその分配構造、取引手数料の変更、カイア・エコシステム・ファンドの支出承認などに関する問題がこのカテゴリーに含まれる。
- **統治規則**
  - 統治主体や統治プロセス、統治機関の責任と権利に関する規則は、このカテゴリーに含まれる。

## ガバナンス・プロセス<a id="governance-process"></a>

カイアは主に、プロトコル内（オンチェーン）でガバナンス・プロセスが発生することを目指している。 このプロセスを通じて、投票はブロックチェーン上に記録され、投票後に結果が実施される。 プラットフォームが成長するにつれて、オンチェーンガバナンスを通じて処理される案件が増えるだろう。

### 一般的なガバナンス・プロセス<a id="general-governance-process"></a>

最初のガバナンス・プロセスは、提案の紹介、アドバイザーによる意見表明、評議員による投票、投票結果に応じたさまざまなフォローアップという順序で進む。

議案提出権を持つ者は、議案を提出することによって、各議案が確実に採決されるようにすることができる。 プロポーザルが紹介されると、アドバイザーはそのプロポーザルについて専門的な分析を行い、その結果を記した意見書を提出しなければならない。

カイア・ガバナンスの初期段階において、カイア・ガバナンス評議会のメンバーは、導入された提案に対する投票権を有し、アドバイザーの意見陳述書を参照して、最良の選択肢と思われるものに投票する。 この議決権は、パブリック・デレゲーションによって強化することができ、より幅広いトークン保有者が意思決定プロセスに参加できるようになる。 投票数が基準値を上回れば議案は可決され、上回らなければ議案は否決される。 初期段階では、投票プロセスに代わって、カイア財団がファシリテーターを務めるディスカッション・プロセスが導入される可能性がある。 可決された議案のフォローアップ措置は議長が主導し、議長はその任期中に審議会で可決されたすべての議案を実行する責任を負う。

## ガバナンス・ロードマップ<a id="governance-roadmap"></a>

ガバナンスに参加する団体は、個人的な利益のためだけに行動するのではなく、カイアの長期的な利益を考慮して行動しなければならず、ガバナンス・プロセスに積極的に参加しなければならない。 さらに、カイア・ガバナンス・カウンシルのメンバーとしてネットワークに貢献するすべての参加者は、プラットフォーム要件以上のコンピューティング・リソースを確保し、一定量のKAIAを自前または第三者から出資しなければならない。 プラットフォームの開発と安定化における円滑な運営のため、カイア財団は開発初期段階において、ガバナンスに関連する多くの役割を担う。 しかし、将来的には、他の機関が意思決定プロセスにおいて徐々に大きな役割を担うようになり、独立した参加権を持つようになるだろう。

- **開発段階**：メインネット立ち上げ後の初期開発フェーズでは、パラメータの調整や新機能の開発などを迅速に行う必要があります。 そのためには、カイア・ガバナンス協議会のメンバー、サービス提供者、地域住民の意見を集めながら、多くの問題を決定していくことになる。 初期の安定化を確保するため、カイア財団が意思決定プロセスを主導する。 さらに、決定された事項はすべて、透明性をもって国民と共有される。
- **安定化段階**：カイア統治評議会は多くの提案に関する統治権を有し、この段階は2021年1月から徐々に開始される。 プラットフォーム開発に関する事項や、カイアのエコシステム全体に直接影響を与える事項など、特別な事項については、カイア財団が議論と実行を促進することがあります。
- **分散化段階**：安定化期\*\*：安定化期の後、DAOや建設業者のような多くの非伝統的な主体が、追加的な意見を求めて意思決定プロセスに参加することがある。 公的代表団はこの段階で重要な役割を果たし、より広範で多様な利害関係者がカイアのガバナンスに貢献できるようにする。 地方分権の段階は、異なる統治ルールと参加者を持つ複数の段階を経て、徐々に達成されるかもしれない。
