# 管理

## Kaia 治理：迈出权力下放的第一步<a id="kaia-governance-taking-the-first-step-to-decentralization"></a>

Kaia 治理委员会是一个有权决定各种治理事务的委员会。 为确保其可靠性，理事会的早期成员仅限于可信赖的组织。 这样做是为了提高平台开发和稳定阶段的效率。 Kaia 通过与 31 个治理委员会成员携手，以及 Kaia 主网的无缝运行，达到了这一阶段的目标。

Kaia 认为，Kaia 治理应引领 Kaia 的发展，与我们世界的转型保持一致。 世界的关键转变之一来自于元世界的发展。 技术的进步正在带来一个更加元化的世界。 特别是，我们正在见证去中心化自治组织（DAO）和建设者等非传统实体影响力的增长。 作为一个在没有中心化结构的情况下依靠智能合约运作的组织，DAO 将成为元宇宙中的一个核心实体。 建设者将为元宇宙的运行和发展做出贡献，从而拥有更大的影响力。

我们正在重组治理结构，以更好地适应不断变化的世界。 除传统企业外，Kaia 还向上述非传统实体开放 Kaia 治理委员会成员资格。

通过引入基于利益的治理模式，并取消 Kaia 投票机制中的基尼系数，Kaia 使能够从 Kaia 社区获得更多支持的治理参与者能够按照自己的偏好塑造 Kaia。 能够在 Metaversified 世界中做出正确决定的实体将在 Kaia GC 中拥有更大的影响力。 我们相信，未来 DAO 和构建者将引领这一领域。

为了进一步加强 Kaia 治理委员会的参与性和代表性，我们正在引入 "公众代表团"。 该功能允许任何代币持有者将投票权委托给其他投票者，由后者代表自己发表意见。 这种机制类似于代议制民主，即当选代表代表选民投票。 用户可随时灵活授权或撤销授权，确保自己的声音被听到。

当元化水平跨过临界点时，Kaia 的治理将完全分散到各类实体。 最终，Kaia 将发展成为 DAO 中的 DAO，成为 DAO 通过链上机制传达 Kaia 社区声音的平台。

## 治理专题<a id="governance-topics"></a>

可通过治理结构决定的主要议题包括以下三个方面，需要额外决策的提案可在例会或临时会议上提出，以供审查。 凯亚管理委员会必须做出最有利于凯亚发展的决定。

- **技术**
  - 与平台技术更新有关的事项。 这里包括有关区块链基本结构（如账户结构）、新功能（如 L2 解决方案）或软件更新计划的问题。
- **经济**
  - 与 KAIA 的增发及其分配结构、交易费用变化以及 Kaia 生态系统基金支出审批等有关的问题均属于此类。
- **管理规则**
  - 治理主体和程序，以及理事机构的责任和权利规则都属于这一类。

## 治理程序<a id="governance-process"></a>

Kaia 的主要目标是在协议（链上）中实施治理流程。 通过这一过程，投票将被记录在区块链上，并在投票后得出结果。 随着平台的发展，更多的事务将通过链上管理来处理。

### 一般治理程序<a id="general-governance-process"></a>

最初的治理程序按以下顺序进行：提案介绍、顾问提交意见陈述、理事会成员投票，以及根据投票结果采取的各种后续程序。

有权提出提案的人可以通过提出提案来确保每项提案都得到表决。 提案提出后，顾问必须对提案进行专家分析，并提交一份附有分析结果的意见陈述。

在 Kaia 治理的初始阶段，Kaia 治理委员会成员将有权对引入的提案进行投票，并参考顾问的意见陈述，投票决定他们认为的最佳方案。 这种投票权可以通过公众授权得到加强，让更多的代币持有者参与决策过程。 如果票数超过起始票数，提案将获得通过；如果票数低于起始票数，提案将被驳回。 在初始阶段，投票过程可能会被 Kaia 基金会主持的讨论过程所取代。 获批提案的后续措施由主席领导，主席有责任落实其任期内理事会通过的所有提案。

## 治理路线图<a id="governance-roadmap"></a>

参与治理的机构必须从 Kaia 的长远利益出发，而不仅仅是为了个人利益，他们必须积极参与治理过程。 此外，作为 Kaia 治理委员会成员为网络做出贡献的所有参与者必须确保拥有高于平台要求的计算资源，并从自己或第三方获得一定数量的 KAIA。 为使平台在开发和稳定过程中顺利运行，Kaia 基金会将在开发初期承担许多与管理相关的职责。 但今后，其他机构将逐渐在决策过程中发挥更大的作用，并有权独立参与。

- **开发阶段**：主网启动后的初始开发阶段必须迅速进行参数调整、新功能开发等。 为此，许多问题将通过收集卡伊娅管理委员会成员、服务提供商和社区成员的意见来决定。 为确保初步稳定，Kaia 基金会将领导决策过程。 此外，所有决定的事项都将透明地与公众分享。
- **稳定阶段**：卡伊阿治理委员会对许多提案拥有管理权，这一阶段将从 2021 年 1 月起逐步开始。 对于平台开发等特殊事项，以及直接影响整个 Kaia 生态系统的事项，Kaia 基金会可协助讨论和执行。
- **权力下放阶段**：在稳定期之后，一些非传统实体，如地区发展组织和建筑商可能会被引入决策过程，以征求更多意见。 公众代表团将在这一阶段发挥关键作用，确保更广泛、更多样的利益相关者能够为 Kaia 的治理做出贡献。 权力下放阶段可以通过不同的管理规则和参与者分多个阶段逐步实现。
