# 術語表

本術語表提供 Kaia 區塊鏈專用技術術語的解釋。 您在瀏覽 Kaia 文檔、指南和教程時會遇到許多術語，它可以幫助您理解這些術語。

### 錨

對存儲在區塊鏈之外的數據的加密安全引用。 錨點可用於將不同系統的數據連接在一起，或為特定時間點數據的存在提供防篡改證據。

### 錨定

在區塊鏈上存儲錨的過程。 為此，可以創建一個包含外部數據哈希值的事務，或者創建一個引用外部數據的智能合約（例如，[服務鏈中的錨定](../nodes/service-chain/configure/anchoring.md)）。

### 基於 BFT 的公共區塊鏈

這是一種採用拜占庭容錯（BFT）技術的區塊鏈，可確保即使某些節點出現故障或惡意行為，也能達成共識。 該系統採用的算法可處理多達 ⅓ 的節點錯誤或不誠實行為，而不會損害網絡的完整性。

### 區塊瀏覽器

一種基於網絡的工具，允許用戶查看和搜索區塊鏈上的數據。 區塊瀏覽器通常會顯示區塊高度、區塊哈希值、交易哈希值、交易發送方和接收方、交易金額和交易狀態等信息。

Kaia 中可用的塊探索器有 [Kaiascope](../build/tools/block-explorers/kaiascope.md) 和 [Kaiascan](https://www.kaiascan.io/)。

### 核心細胞

Kaia 區塊鏈架構中負責執行交易和生成區塊的實體。 核心單元通常由一個共識節點和多個代理節點組成。

另請參閱 [共識節點 (CN)](#consensus-node-cn)、[代理節點 (PN)](#proxy-node-pn)。

### 核心小區節點網絡（CCN）

一組相互連接的核心單元節點

### 共識節點

一個節點，負責生成和傳播區塊，並就 Kaia 區塊鏈的狀態達成共識。 共識節點驗證提交的交易並執行有效交易。

### 終端節點 (EN)

一個節點，作為服務鏈和 DApp 的入口點，通過其公開的 RPC API 與 Kaia 區塊鏈進行交互。 端點節點同步整個區塊鏈賬本，可以直接讀取區塊鏈數據或向網絡提交交易，而無需通過代理節點。

### 終端節點網絡（ENN）

一組相互連接的端點節點

### 外部擁有賬戶（EOA）

區塊鏈上由私鑰控制的賬戶。 私鑰由用戶持有，用於簽署交易。 EOA 是區塊鏈上最常見的賬戶類型，個人和企業使用它與區塊鏈進行交互。

另請參閱 [智能合約賬戶（SCA)](#smart-contract-account-sca)。

### 費用委託

某些區塊鏈網絡中的一種機制，使用戶可以指定另一個賬戶代其支付交易費用。 這樣，用戶就可以提交交易並進行處理，而無需直接從自己的賬戶餘額中支付費用。

### 治理委員會（GC）

為建立和維護對區塊鏈網絡的監督和決策權而成立的團體或組織。 區塊鏈治理委員會通常負責制定運行程序、解決爭議、批准協議升級以及代表網絡中所有利益相關者的利益等任務。

### 進程間通信

在一臺或多臺計算機的兩個或多個進程之間交換數據的一套技術。 它是操作系統和分佈式系統的基本組成部分，被許多不同類型的軟件使用，包括網絡服務器、數據庫和圖形用戶界面。

### 行星際文件系統

點對點分佈式文件系統，使用戶能夠以分散的方式存儲和共享文件。 IPFS 使用內容尋址方案來唯一標識每個文件，並將文件存儲在由節點組成的分佈式網絡中。

### Kaia生態系統基金（KEF）

Kaia 基金會設立的基金，旨在支持有助於 Kaia 區塊鏈生態系統成長和發展的倡議。 KEF 為致力於擴大 Kaia 使用和採用範圍的項目、組織和個人提供資助和財政支持。 KEF 的目標是通過資助活動，推動圍繞 Kaia 的創新和社區發展。

### Kaia 終端節點 (KEN)

請參閱 [端點節點 (EN)](#endpoint-node-en)。

### Kaia基礎設施基金 (KIF)

由 Kaia 基金會設立的儲備基金，用於支持其運營開支和長期計劃。 KIF 通過研究、商業開發活動、教育計劃等，為基金會進一步開發和增強 Kaia 區塊鏈協議和生態系統的工作提供資金支持。

### Kaia治理委員會（KGC）

負責管理 Kaia 區塊鏈的組織理事會。 全球理事會成員由 Kaia 基金會選出，必須在 Kaia 網絡上運營一個共識節點。 GC 負責就 Kaia 區塊鏈的開發和運營做出決策，包括升級、合作和生態系統開發計劃。

### Kaia改進提案（KIP）

為 Kaia 利益相關者提供有關 Kaia 區塊鏈網絡新功能或流程信息的設計文件。 KIP 的目的是為提出、審查和通過協議升級和創新提供一個一致和受控的機制。 他們允許倡導者與 Kaia 社區合作，完善任何可能的協議升級，然後再考慮將其納入軟件。

KIP 的一些典型例子有 [KIP-7](http://kips.klaytn.foundation/KIPs/kip-7)、[KIP-17](http://kips.klaytn.foundation/KIPs/kip-17) 和 [KIP-37](http://kips.klaytn.foundation/KIPs/kip-37)。

### Kaia State

這是 Kaia 中賬戶的世界狀態，包含餘額、賬戶的存儲變量以及代碼或字節碼的哈希值（取決於賬戶是 EOA 還是 SCA）。

### Kaia 虛擬機（KVM）

執行 Kaia 智能合約的虛擬狀態機。 它是一種基於堆棧的準圖靈完備虛擬機，源於以太坊虛擬機（EVM）。 KVM 負責處理和執行 Kaia 區塊鏈上的智能合約。

### Kaia 網絡標識符（KNI）

用於識別 Kaia 節點的唯一資源標識符方案。 它包括節點 ID、主機名、端口和磁盤端口。

### Kairos

Kaia 平臺的公共測試網絡。 開發人員在將應用程序部署到主網之前，可使用它來測試和驗證應用程序。

### 提案人

在每一輪區塊創建中分配給共識節點 (CN) 的角色。 隨機但確定地選擇提議者創建下一個區塊。 CN 被提名為提議者的概率取決於 CN 押注的 Kaia 代幣（或 KAIA）數量。

### 代理節點

負責將交易從終端節點 (EN) 中轉到共識節點 (CN) 的節點。 它通過減少 EN 和 CN 之間的直接通信負荷來提高網絡性能。

### 遞歸長度前綴 (RLP)

這是一種地址前綴格式，在計算機網絡中，前綴長度是地址信息的一部分，無需為每條路由分別存儲前綴長度，從而提高了路由效率。 Kaia 使用遞歸長度前綴來表示區塊鏈地址。

### 遠程過程調用

一種通信協議，允許一臺計算機上的程序執行代碼或請求網絡中另一臺（通常是遠程）計算機上的程序提供服務。

### 靈魂綁定代幣

一種不可轉讓的代幣，代表個人在 Web3 生態系統中的身份和成就。 它是一種永久與特定個人或加密錢包綁定的不可兌換代幣（NFT）。

### 智能合約賬戶

區塊鏈上由智能合約控制的賬戶。 智能合約是一種自動執行的合約，買賣雙方的協議條款直接寫入代碼行中。 SCA 用於自動執行區塊鏈上的交易和協議。

另請參閱 [外部擁有賬戶 (EOA)](#externally-owned-account-eoa)。

### 服務鏈

連接到 Kaia 主網的側鏈或輔助區塊鏈。 服務鏈的設計旨在滿足不同應用或行業的特定需求，例如即時終結、跨鏈令牌傳輸以及與主鏈的數據錨定。

### 服務鏈共識節點（SCN）

在 Kaia 服務鏈中負責參與共識過程的節點。

另請參閱 [共識節點 (CN)](#consensus-node-cn)、[服務鏈](#service-chain)。

### 服務鏈終點節點 (SEN)

Kaia 服務鏈中的節點，提供與服務鏈交互的公共接口。

另請參閱 [端點節點 (EN)](#endpoint-node-en)、[服務鏈](#service-chain)。

### State合併

這一過程包括從區塊鏈中刪除不必要或過時的數據，以減少所需的存儲空間並提高效率。

### 交易池

是管理等待納入網絡下一個區塊的待處理和排隊交易的關鍵組件。

### 驗證器

驗證新區塊所含數據準確性的節點，確保區塊在整個網絡中得到高效處理。 在 Kaia 的無權限驗證結構中，任何人只要符合一定的條件，都可以充當區塊驗證者，同時保持現有的治理委員會結構和角色。
