# 使用條款

## 1. 您對開源軟件的使用<a id="1-your-use-of-open-source-software"></a>

我們可以將Kaia區塊鏈網絡平臺（以下簡稱 "平臺"）的源代碼、平臺上的軟件等作為開源軟件提供下載（但沒有義務提供）。 如果您使用本開源軟件，即表示您同意接受並遵守適用於本開源軟件的任何許可證的約束。 在使用、修改或分發本開源軟件時，不得表明與我們有關聯。

## 2. 平臺提供的服務<a id="2-services-provided-on-the-platform"></a>

該平臺是一個由節點組成的點對點子網絡，通過傳輸交易和區塊來執行價值轉移和運行智能合約。 核心蜂窩網絡（CCN）是構成平臺的子網絡之一，負責驗證和執行平臺上發生的交易。 CCN 由 Kaia 治理委員會運營，該委員會是核心小區運營商的一個集體團體，Kaia 不直接參與平臺上提供的任何服務或發生的任何個人交易。

## 3. 在平臺上安裝 dApp<a id="3-your-installation-of-dapp-on-the-platform"></a>

您可以免費使用開源軟件。 但是，您可能需要支付一定數量的 KAIA 作為交易費，才能在平臺上執行交易，包括在平臺上安裝 dApp。

一旦交易成功執行，且平臺機制成功驗證了相應區塊的生成，該區塊就會不可逆轉地存儲在區塊鏈中。 因此，您在平臺上安裝 dApp 和進行任何其他交易以及提交交易費均為最終且不可撤銷的決定。

## 4. 用戶內容<a id="4-user-content"></a>

如果您或您的dApp用戶在平臺上張貼、上傳、輸入、提供或提交任何內容（統稱您的 "用戶內容"），您必須確保您或您的dApp用戶在該時間或任何其他時間提供的用戶內容是真實、準確、最新和完整的，並且您或您的dApp用戶通過平臺張貼、上傳、輸入、提供或提交的任何用戶內容沒有違反或侵犯任何第三方的合法權利。 在技術可能的範圍內，您同意防止、刪除或阻止訪問您或您的dApp用戶通過平臺張貼、上傳、輸入、提供或提交的違反或可能違反他人合法權利（如隱私權和公開權）或任何適用法律或法規的任何用戶內容。 我們不擁有、控制或認可通過平臺傳輸、存儲或處理的或發送給我們的任何用戶內容，我們不對任何用戶內容負責或承擔責任。 我們不保證您的任何內容的安全性，也不保證此類內容的保密性。

您對您的所有用戶內容以及您對平臺上任何互動功能、鏈接或信息或內容的使用負全部責任，並且您聲明並保證您擁有所有知識產權（或已獲得所有必要許可）以提供您的用戶內容並授予本使用條款中的許可；\(ii\) 您的用戶內容不會違反任何協議或保密義務；並且 (iii\) 您的用戶內容不會違反、侵犯或盜用任何人或實體的任何知識產權或其他專有權利，包括公開權或隱私權。

您不得在用戶內容中，或在服務環境中上傳、傳輸、創建或包含任何生產數據或任何敏感、專有、機密或其他有特殊數據保護要求的數據，例如與已識別或可識別的自然人有關的個人數據或個人身份信息。

禁止使用平臺張貼或傳播任何威脅性、誹謗性、中傷性、淫穢性、醜聞性、煽動性、色情或褻瀆性材料，任何違反適用的地方、聯邦或國際法律法規的材料，或任何可能構成或鼓勵非法行為的材料。 您必須確保您的用戶內容不包含此類材料。 我們可能會不時監控或審查使用網絡傳輸或張貼的材料，並保留刪除我們認為不適當的任何材料的權利。

我們沒有義務這樣做，也不承擔因使用平臺傳輸或發佈的任何材料而產生的任何責任或義務。

您理解，您或您的 dApp 用戶上傳到平臺的任何信息將在區塊鏈節點之間分發，由於區塊鏈技術的技術限制，可能無法刪除。

您應對您的賬戶或您的 dApp（如有）下發生的任何及所有活動負全部責任。 您同意在您的用戶內容、您的 dApp 或賬戶遭到任何未經授權的使用或任何其他違反安全規定的行為時，立即通知我們。 對於因他人在您知情或不知情的情況下使用您的用戶內容、您的 dApp 或賬戶而造成的任何損失或損害，我們概不負責。 但是，對於因他人使用您的用戶內容、您的 dApp 或賬戶而給我們或其他方造成的損失，您可能需要承擔責任。 未經他人或實體許可，您不得在任何時候使用他人的用戶內容、您的 dApp 或賬戶。

在平臺張貼、上傳、輸入、提供或提交您的用戶內容，即表示您授予平臺參與者及任何必要的分許可人非排他性、全球性、永久性的權利和許可，以使用、複製、拷貝、編輯、修改、翻譯、重新格式化、創作衍生作品、分發、傳播、公開表演和公開展示您的用戶內容，並將此類權利分許可給他人。

如果我們有理由相信可能存在違反安全、違反或濫用平臺的行為，或者如果您違反了這些條款規定的任何義務，我們可以在任何時候以任何理由暫停您對平臺的使用。

