# 代幣經濟

## 概述<a id="overview"></a>

Kaia 的代幣經濟旨在創建可持續的融資結構，以增強其生態系統、增長計劃和戰略投資的能力。 許多公共區塊鏈項目的貨幣系統只激勵節點操作員（礦工或區塊生產者），只關注網絡維護的技術層面。 然而，這種設計忽略了激勵其他類型參與者的重要性，這些參與者為網絡代幣經濟的增長做出了貢獻，或投資於長期增長前景。 相比之下，Kaia 的代幣經濟旨在補償來自更廣泛參與者的更多樣化形式的貢獻，並具有內置的資金結構，除了維護其區塊鏈節點外，還能獲得持續的資源，以推動未來的發展計劃和戰略投資項目。

## 資金結構<a id="funding-structure"></a>

Kaia 的資金結構與 Kaia 網絡的區塊生成同步運行。 在每一個新區塊中，新發行的 KAIA 和在該區塊中使用的交易費總和（統稱為 "區塊獎勵"）都會彙總，並按照預定比例分配給以下三個目標賬戶：

- 驗證者和社區：50
  - 區塊建議者獎勵：50%的 20%（佔總數的 10）
  - 投注獎勵：50% 的 80%（佔總數的 40）
- 凱亞生態系統基金 (KEF)： 25
- 凱亞基礎設施基金 (KIF)：25

9.6 每個新區塊都將鑄造 KAIA。 這意味著每年將鑄造約 3 億枚 KAIA，相當於市場上 KAIA 代幣總量的年通貨膨脹率為 5.2%（年通貨膨脹率可通過 Kaia 治理流程進行更改）。 交易費按照預先確定的收費表收取和計量。 For detailed information about the transaction fees, please refer to [Transaction Fees](../transaction-fees/transaction-fees.md).

## 卡伊婭管理委員會獎勵<a id="kaia-governance-council-reward"></a>

Kaia 治理委員會是核心小區運營商的集體組織。 理事會成員負責維護核心細胞（CCs\ ），這使得理事會成為 Kaia 生態系統中負責提供底層基礎設施的重要機構。 要成為理事會成員，候選人必須通過 Kaia 治理程序的資格審查，並且必須持有至少 500 萬 KAIA 的股份。 Kaia 治理委員會獎勵是一種激勵委員會成員繼續為 Kaia 生態系統提供穩定基礎的結構。

### Kaia 管理委員會獎勵機制<a id="kaia-governance-council-reward-mechanism"></a>

對於 Kaia 區塊鏈中的每個區塊，都會從 Kaia 治理委員會（GC）中隨機抽取成員組成一個委員會。 委員會由一名成員組成，該成員被指定為提案人，其餘成員則擔任審定人。 一旦一個區塊被成功創建並附加到 Kaia 區塊鏈上，區塊獎勵就會按照前面提到的比例在理事會成員和各種基金之間進行分配。

所有理事會成員被選為特定區塊提案人的概率相同，區塊提案人獎勵在他們之間平均分配。 但是，GC 投注獎勵是根據每位會員的 KAIA 投注金額減去最低要求的 500 萬 KAIA 按比例分配的。 這意味著，與投注額較低的理事會成員相比，投注額超過最低限額的理事會成員將獲得更大份額的投注獎勵。 因此，理事會成員有動力投注更多的 KAIA，以最大限度地提高他們從區塊獎勵分配的 GC 投注獎勵部分中獲得的潛在獎勵。

只要達到 500 萬 KAIA 最低注資要求，Kaia 管理委員會成員就可以自由注資或取消注資自己的 KAIA。 定標信息每 86 400 個區塊更新一次，新定標的 KAIA 在完成定標後的兩個更新週期後生效。 撤銷已下賭注的 KAIA 需要延遲一週，以防止惡意會員立即退出。

### 對行為不檢議員的處罰<a id="penalty-for-misbehaving-council-members"></a>

安理會成員可能會因以下不當行為而受到處罰。 今後，還可以通過 Kaia 治理流程制定和完善更多的處罰規則。

導致安全故障：

- 被選為提案人的理事會成員不得在同一高度創建一個以上的街區
- 被選為投標人的理事會成員不得故意遺漏某些交易

導致 Liveness 故障：

- 被選為提案人的理事會成員必須創建一個有效的區塊
- 被選為驗證人的理事會成員必須驗證投標人提出的區塊

## 凱亞生態系統基金<a id="kaia-ecosystem-fund"></a>

Kaia 生態系統基金（KEF）的成立旨在支持 Kaia 實現更高的透明度和可驗證性的使命。 其資金來自創建區塊時發放的 KAIA 總額的 25%。

卡亞生態系統基金將用於資助改善卡亞生態系統的活動，例如

1. **服務貢獻獎勵（SCR）**：KEF 將向在綜合生態系統上運營的服務開發商或用戶提供獎勵，作為對其直接或間接提升生態系統價值的補償。
2. **建設我們的開發者社區**：KEF 將支持各種活動，包括黑客馬拉松、開發教育計劃、與學術界的合作研究，以及與各種 DAO 的合作，以培養和發展 Kaia 開發者社區。
3. **促進生態系統服務和基礎設施**：基金將支持重要的生態系統基礎設施，同時開發具有明顯效用的服務，並提供營銷支持。
4. \*\* 凱亞生態基金間接投資\*\*：凱亞生態基金將委託專門的加密風險投資公司進行中長期間接投資。 後續投資回收產生的部分利潤將被焚燒或返還給卡亞生態系統。
5. **管理委員會預算**：該預算用於遊戲、DeFi 和社區等特定部門委員會的運作。 這些委員會旨在發展各自領域的 Kaia 區塊鏈生態系統。
6. **其他生態系統和社區建設活動**

卡亞生態系統基金的管理遵循一個程序，即治理委員會 (GC) 在 [卡亞廣場](https://square.klaytn.foundation/Home) 的公共論壇上審查和批准資金的使用。 基金會將向理事會提交每個類別的季度預算提案，供其批准。 在批准的預算範圍內，每項具體用途都將由理事會再次審查和批准。 所有執行細節都透明公開。

使用科索沃能源基金的新建議可通過全球理事會提出，但需要個別批准。 計劃建立一個結構，使更多的生態系統參與者能夠有效地提議和參與使用 KEF。 對於需要專業化和快速決策的類別，可設立單獨的治理委員會。

## 凱亞基礎設施基金<a id="kaia-infrastructure-fund"></a>

Kaia 基礎設施基金 (KIF) 是一個業務基金，將重點關注這些主要類別：

1. **主網和基本基礎設施研發**：這包括推進與主網和基礎設施相關的最新技術研究、基金會主導的服務開發和基礎設施建設。
2. **生態系統加速**：這包括代幣交換、為小型 Kaia 區塊鏈生態系統合作伙伴提供資金支持、吸引新的 GC 成員以及提供市場流動性。
3. \*\* 基金會運作\*\*：包括髮展、會計、法律事務、IT 基礎設施運營、市場營銷和人工成本等運營費用，以及財務管理和籌款費用。

KIF 的資金來自創建區塊時發放的 KAIA 總額的 25%。 在事先公佈每個詳細類別的預算計劃之後，基金會通過內部控制系統執行預算。 所有執行細節都透明公開。

基金會直接為 KIF 制定預算計劃和執行資金。 為確保透明執行，基金會事先和事後都會公佈預算計劃和執行細節。

## 國庫再平衡

為了確保 Kaia 代幣經濟的靈活性和適應性，我們實施了庫房再平衡機制。 這一過程允許根據不斷變化的生態系統需求和市場條件對國庫資金進行調整。

### 國庫再平衡合同

財務再平衡合約是一種智能合約，旨在以透明、安全的方式管理再平衡過程。 合同的核心是以有限狀態機的方式運行，經過初始化、註冊、批准和最終確定等階段。 這種結構化的方法可確保所有利益相關方都有機會在變更實施前對其進行審查和批准。

該合同的主要特點包括

1. **靈活的餘額調整**：合同支持資金總餘額的增加和減少，從而實現全面的資金管理。
2. **統一再平衡時間**：重新平衡區塊編號可設置為與相關硬分叉區塊編號一致，從而更好地與網絡升級同步。
3. **透明執行**：整個再平衡過程通過 TreasuryRebalance 合約記錄在區塊鏈上，保持了生態系統對開放性和可驗證性的承諾。
4. **驗證者共識**：只有在區塊驗證者達成共識後，重新平衡事件才會發生，以確保整個網絡對更改達成一致。
5. **不可更改的記錄**：執行後，重新平衡事件的詳細備忘錄將上傳到合約中，提供不可更改的更改記錄，供今後參考和審計。

這種財務再平衡機制使 Kaia 能夠維持一個動態的、反應靈敏的代幣經濟，更好地滿足其生態系統不斷變化的需求，同時堅持透明和安全的原則。 通過利用智能合約技術和基於共識的方法，它提供了一種結構化、可驗證的方式來調整國庫資金，確保 Kaia 區塊鏈能夠適應不斷變化的環境，同時保持社區的信任。

For the information on the Treasury Rebalance contract addresses, please refer to [KIP-160](../governance/governance-by-kip.md#kip-160-an-update-on-treasury-fund-rebalancing) and [KIP-103](../governance/governance-by-kip.md#kip-103-treasury-fund-rebalancing).
