# カイアで開発する理由

カイア・ブロックチェーンはアジアNo.1のブロックチェーンになることを目指し、あらゆる規模のプロジェクトに堅牢なインフラを提供することで、Web3の導入をリードしている。 本書では、主要な設計原則と価値提案に基づき、カイアがどのように異なるかを説明する。

## 幅広いユーザーベース

1. **Web2ユーザーへのアクセシビリティ**：カイアは、メッセンジャーと統合されたウォレットを通じて、カカオ（韓国で5,000万人のユーザー）やLINE（日本、台湾、インドネシア、タイで2億人のユーザー）と連携し、既存のWeb2ユーザーへの容易なアクセスを提供する。

2. **Web3ユーザーアクセシビリティ**：カイアは120万を超えるアクティブなウォレットアドレスと、ユーザーとプロジェクトをつなぐインターフェースを提供し、Web3ユーザーの迅速な取り込みを促進します。

3. **コミュニティ構築支援**：カイア財団との共同マーケティングにより、様々なチェーンからユーザーが集まりやすい環境を提供し、プロジェクト構築を支援。

## 豊富な流動性サポート

1. **実世界資産（RWA）連携**：カイア・ブロックチェーンは金、船、不動産など様々な現実世界の資産をホストしています。 今後の計画としては、フィアットに裏打ちされたステーブルコインや債券をオンチェーン化し、開発者が利用できる資産の範囲を拡大することが挙げられる。

2. **大規模エコシステム・ファンド**：KAIAトークンに基づくカイア・エコシステム・ファンドは、DeFiやGameFiなど流動性を必要とする様々なセクターを支援する。

3. **チェーン・ネイティブ利回り**：内蔵のMEV（Maximal Extractable Value）抽出により、KAIAステーカーは自動的にMEVの利益を得ることができ、チェーンの流動性を高め、トークンの燃焼メカニズムを提供します。

## トップレベルのコア技術と開発の利便性

1. **高性能**：
   - メインチェーンは少なくとも4,000TPSを処理し、トランザクションは即座に完了し、ブロック生成時間は1秒である。
   - <LinkWithTooltip tooltip="L2 (layer 2) blockchains act as an additional<br />  layer that helps the main blockchain handle<br />  more transactions more efficiently.">L2</LinkWithTooltip>ソリューションとして、カスタマイズ可能で展開が容易な[サービスチェーン](scaling-solutions.md#service-chain)による拡張性。

2. **イーサリアム互換性**：
   - 100％の互換性により、EVMベースのdAppを変更することなく搭載できる。
   - 開発ツール、EVM、APIはイーサリアムと同等であり、シームレスな統合と両エコシステムの相互利益を可能にする。 Solidity-Smart Contract Language](../build/smart-contracts/solidity-smart-contract-language.md)、[Migrating Ethereum App to Kaia](../build/tutorials/migrating-ethereum-app-to-kaia.mdx)を参照。

3. **便利なアカウントモデル**：アカウントに様々なキーを割り当てることができ、セキュリティを強化し、ユーザーエクスペリエンスを向上させます。

4. **パーミッションレスで分散化された構造**：カイアはパーミッションレスのバリデータ構造に移行し、ネットワークの分散化を進めている。

## 低コストとユーザー・エクスペリエンスの向上

1. **手頃な取引手数料**：エンドユーザーに高額な取引手数料を負担させることはありません。 コストは安定しており、取引の複雑さによって決まる。 手頃なスマートコントラクト実行コスト](./smart-contracts/smart-contracts.md#benefits-of-smart-contracts-on-kaia)および[取引手数料](transaction-fees/transaction-fees.md)を参照。

2. **手数料の委任**：アプリケーションがユーザーの取引手数料を負担することで、柔軟なビジネスモデルを可能にし、ユーザー獲得の障壁を下げることができる。

## オープンソースのインフラとエコシステムのサポート

1. **主要インフラ**：SDK、スマート・コントラクト・ライブラリ、ウォレット、チェーン・エクスプローラー、分散ストレージ・ソリューション、オラクル・サポート、ブリッジを含む。

2. **二次インフラ**：統合サービス、ステーブルコイン統合、DAO、NFTマーケットプレイス、DEX、DeFi、伝統的な金融インターフェースなど、製品やサービスをサポートするエコシステム。

3. **エコシステム・ファンド**：新たに鋳造されたトークンの50%は、[Kaia Ecosystem Fund](./token-economics/token-economy.md#kaia-ecosystem-fund)と[Kaia Infrastructure Fund](./token-economics/token-economy.md#kaia-infrastructure-fund)を通じてエコシステムに再投資されます。

## コミュニティの共同構築とガバナンス

1. **多様なコミュニティとの関わり**：カイアは、ゲームギルド、投資DAO、コミュニティDAO、グローバルアライアンスとのコラボレーションを通じてエコシステムを拡大しています。

2. **分散型ガバナンス**：Kaia Governance Council（GC）には、伝統的な企業、DAO、ビルダーが含まれ、数百人の参加者が集うユニークなガバナンス構造を作り出しています。

要約すると、カイアはブロックチェーンの中核的な特徴である透明性、安全性、分散性を維持しながら、これらの拡張機能を提供している。 プロトコルは関係者の強いコミットメントによって安定しており、構築者にとって革新的なWeb3のアイデアを実現するための理想的な環境を作り出している。