# 术语表

本术语表提供 Kaia 区块链专用技术术语的解释。 您在浏览 Kaia 文档、指南和教程时会遇到许多术语，它可以帮助您理解这些术语。

### 锚

对存储在区块链之外的数据的加密安全引用。 锚点可用于将不同系统的数据连接在一起，或为特定时间点数据的存在提供防篡改证据。

### 锚定

在区块链上存储锚的过程。 为此，可以创建一个包含外部数据哈希值的事务，或者创建一个引用外部数据的智能合约（例如，[服务链中的锚定](../nodes/service-chain/configure/anchoring.md)）。

### 基于 BFT 的公共区块链

这是一种采用拜占庭容错（BFT）技术的区块链，可确保即使某些节点出现故障或恶意行为，也能达成共识。 该系统采用的算法可处理多达 ⅓ 的节点错误或不诚实行为，而不会损害网络的完整性。

### 区块浏览器

一种基于网络的工具，允许用户查看和搜索区块链上的数据。 区块浏览器通常会显示区块高度、区块哈希值、交易哈希值、交易发送方和接收方、交易金额和交易状态等信息。

Kaia 中可用的块探索器有 [Kaiascope](../build/tools/block-explorers/kaiascope.md) 和 [Kaiascan](https://www.kaiascan.io/)。

### 核心细胞

Kaia 区块链架构中负责执行交易和生成区块的实体。 核心单元通常由一个共识节点和多个代理节点组成。

另请参阅 [共识节点 (CN)](#consensus-node-cn)、[代理节点 (PN)](#proxy-node-pn)。

### 核心小区节点网络（CCN）

一组相互连接的核心单元节点

### 共识节点

一个节点，负责生成和传播区块，并就 Kaia 区块链的状态达成共识。 共识节点验证提交的交易并执行有效交易。

### 终端节点 (EN)

一个节点，作为服务链和 DApp 的入口点，通过其公开的 RPC API 与 Kaia 区块链进行交互。 端点节点同步整个区块链账本，可以直接读取区块链数据或向网络提交交易，而无需通过代理节点。

### 终端节点网络（ENN）

一组相互连接的端点节点

### 外部拥有账户（EOA）

区块链上由私钥控制的账户。 私钥由用户持有，用于签署交易。 EOA 是区块链上最常见的账户类型，个人和企业使用它与区块链进行交互。

另请参阅 [智能合约账户（SCA)](#smart-contract-account-sca)。

### 费用委托

某些区块链网络中的一种机制，使用户可以指定另一个账户代其支付交易费用。 这样，用户就可以提交交易并进行处理，而无需直接从自己的账户余额中支付费用。

### 治理委员会（GC）

为建立和维护对区块链网络的监督和决策权而成立的团体或组织。 区块链治理委员会通常负责制定运行程序、解决争议、批准协议升级以及代表网络中所有利益相关者的利益等任务。

### 进程间通信

在一台或多台计算机的两个或多个进程之间交换数据的一套技术。 它是操作系统和分布式系统的基本组成部分，被许多不同类型的软件使用，包括网络服务器、数据库和图形用户界面。

### 行星际文件系统

点对点分布式文件系统，使用户能够以分散的方式存储和共享文件。 IPFS 使用内容寻址方案来唯一标识每个文件，并将文件存储在由节点组成的分布式网络中。

### Kaia生态系统基金（KEF）

Kaia 基金会设立的基金，旨在支持有助于 Kaia 区块链生态系统成长和发展的倡议。 KEF 为致力于扩大 Kaia 使用和采用范围的项目、组织和个人提供资助和财政支持。 KEF 的目标是通过资助活动，推动围绕 Kaia 的创新和社区发展。

### Kaia 终端节点 (KEN)

请参阅 [端点节点 (EN)](#endpoint-node-en)。

### Kaia基础设施基金 (KIF)

由 Kaia 基金会设立的储备基金，用于支持其运营开支和长期计划。 KIF 通过研究、商业开发活动、教育计划等，为基金会进一步开发和增强 Kaia 区块链协议和生态系统的工作提供资金支持。

### Kaia治理委员会（KGC）

负责管理 Kaia 区块链的组织理事会。 全球理事会成员由 Kaia 基金会选出，必须在 Kaia 网络上运营一个共识节点。 GC 负责就 Kaia 区块链的开发和运营做出决策，包括升级、合作和生态系统开发计划。

### Kaia改进提案（KIP）

为 Kaia 利益相关者提供有关 Kaia 区块链网络新功能或流程信息的设计文件。 KIP 的目的是为提出、审查和通过协议升级和创新提供一个一致和受控的机制。 他们允许倡导者与 Kaia 社区合作，完善任何可能的协议升级，然后再考虑将其纳入软件。

KIP 的一些典型例子有 [KIP-7](http://kips.klaytn.foundation/KIPs/kip-7)、[KIP-17](http://kips.klaytn.foundation/KIPs/kip-17) 和 [KIP-37](http://kips.klaytn.foundation/KIPs/kip-37)。

### Kaia State

这是 Kaia 中账户的世界状态，包含余额、账户的存储变量以及代码或字节码的哈希值（取决于账户是 EOA 还是 SCA）。

### Kaia 虚拟机（KVM）

执行 Kaia 智能合约的虚拟状态机。 它是一种基于堆栈的准图灵完备虚拟机，源于以太坊虚拟机（EVM）。 KVM 负责处理和执行 Kaia 区块链上的智能合约。

### Kaia 网络标识符（KNI）

用于识别 Kaia 节点的唯一资源标识符方案。 它包括节点 ID、主机名、端口和磁盘端口。

### Kairos

Kaia 平台的公共测试网络。 开发人员在将应用程序部署到主网之前，可使用它来测试和验证应用程序。

### 提案人

在每一轮区块创建中分配给共识节点 (CN) 的角色。 随机但确定地选择提议者创建下一个区块。 CN 被提名为提议者的概率取决于 CN 押注的 Kaia 代币（或 KAIA）数量。

### 代理节点

负责将交易从终端节点 (EN) 中转到共识节点 (CN) 的节点。 它通过减少 EN 和 CN 之间的直接通信负荷来提高网络性能。

### 递归长度前缀 (RLP)

这是一种地址前缀格式，在计算机网络中，前缀长度是地址信息的一部分，无需为每条路由分别存储前缀长度，从而提高了路由效率。 Kaia 使用递归长度前缀来表示区块链地址。

### 远程过程调用

一种通信协议，允许一台计算机上的程序执行代码或请求网络中另一台（通常是远程）计算机上的程序提供服务。

### 灵魂绑定代币

一种不可转让的代币，代表个人在 Web3 生态系统中的身份和成就。 它是一种永久与特定个人或加密钱包绑定的不可兑换代币（NFT）。

### 智能合约账户

区块链上由智能合约控制的账户。 智能合约是一种自动执行的合约，买卖双方的协议条款直接写入代码行中。 SCA 用于自动执行区块链上的交易和协议。

另请参阅 [外部拥有账户 (EOA)](#externally-owned-account-eoa)。

### 服务链

连接到 Kaia 主网的侧链或辅助区块链。 服务链的设计旨在满足不同应用或行业的特定需求，例如即时终结、跨链令牌传输以及与主链的数据锚定。

### 服务链共识节点（SCN）

在 Kaia 服务链中负责参与共识过程的节点。

另请参阅 [共识节点 (CN)](#consensus-node-cn)、[服务链](#service-chain)。

### 服务链终点节点 (SEN)

Kaia 服务链中的节点，提供与服务链交互的公共接口。

另请参阅 [端点节点 (EN)](#endpoint-node-en)、[服务链](#service-chain)。

### State合并

这一过程包括从区块链中删除不必要或过时的数据，以减少所需的存储空间并提高效率。

### 交易池

是管理等待纳入网络下一个区块的待处理和排队交易的关键组件。

### 验证器

验证新区块所含数据准确性的节点，确保区块在整个网络中得到高效处理。 在 Kaia 的无权限验证结构中，任何人只要符合一定的条件，都可以充当区块验证者，同时保持现有的治理委员会结构和角色。